# Proiect-examen-testare-automata
Proiect testare Selenium Emag-Proiectul testeaza functionalitati si elemente vizuale ale paginii web a companiei “Emag”. Siteul este o o platformă universală de shopping prin care clienții pot cumpăra orice au nevoie.
Acest proiect este construit pe IDE-ul PyCharm folosind limbajul de programare Python și API-ul Selenium. Selenium este unul dintre cele mai utilizate instrumente de testare a automatizării open-source. Selenium permite să definim teste și să detectăm automat rezultatele acestor teste pe un browser prestabilit, să evaluăm răspunsul unui browser la diferite modificări. Pentru a putea rula proiectul este nevoie de libraria Selenium ce se instaleaza folosind comanda pip install selenium in terminal.Pentru a ne asigura că avem instalate toate librăriile necesare folosim comanda pip list pentru a vedea ce librării avem instalate,
Mai întâi importăm clasele WebDriver și Keys din Selenium. Clasa WebDriver ne va conecta la o instanță a browserului.
Am utilizat modulul Python unittest pentru a defini și a rula o suită de teste. Două clase de testare numite TestEMag și TestEMag2 sunt importate din modulele TestEmag.py și, respectiv, TestEmag2.py. O funcție numită test_suite este definită pentru a crea o suită de teste care include cazurile de testare definite în cele două clase de testare.În cadrul funcției test_suite, este creată o nouă instanță unittest.TestSuiteMetoda addTests a obiectului suită este utilizată pentru a adăuga cazurile de testare din cele două clase de testare la suită, folosind metoda loadTestsFromTestCase a unittest.defaultTestLoader.Funcția test_suite returnează suita de teste.Variabila specială __name__ este folosită pentru a se asigura că codul este executat numai atunci când scriptul este rulat ca program principal, nu atunci când este importat ca modul.Este creată o instanță unittest.TextTestRunner, cu un nivel de verbozitate de 2.Funcția test_suite este apelată pentru a obține suita de teste care urmează să fie rulată.Metoda run a obiectului runner este apelată cu test_suite ca argument pentru a executa testele.Pe scurt, codul definește o suită de teste care include testele definite în două clase de teste, apoi rulează testele folosind cadrul unittest. Ieșirea testului este afișată în consolă cu un nivel de verbozitate de 2.
Codul definește o clasă TestEMag care extinde clasa unittest.TestCase. Testul are la o baza o suita care testează: Clasa TestEMag ce conține mai multe metode de testare, fiecare testând o funcționalitate diferită a site-ului web eMAG si Clasa TestEMag2 ce conține o metodă de testare a paginii de login, dar pagina nu permite logarea automata, avand protecția de tip captcha.
